‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫هذا المسلسل مستوحى من أحداث حقيقية ، أما بعض
‫الأشخاص والمؤسسات والأحداث ، فهي من نسيج الخيال تماماً.
‫اليوم أنقذوا شخصاً آخر
‫من الأنقاض.
‫ما بعد هذا
‫هو من تدبير الله الآن.
‫هكذا هو.
‫ماذا تفعل أنت هناك
‫كبومة الصياح؟
‫لمن أقول!
‫لا يوجد خبر.
‫لماذا؟ من مَن؟
‫من زوجتي ، ومن أولادي.
‫القرية على هذه المسافة القصيرة.
‫لو كانوا بخير لأرسلوا خبراً.
‫لكانوا جاؤوا وسألوا عن حالي.
‫- حدث لهم شيء.
‫- يا هذا...
‫لا تثر الجلبة من تلقاء نفسك.
‫أرواح الناس في أنوفهم أساساً.
‫سيرسلون خبراً.
‫- أيها العنبر ، اصطفوا بنظام!
‫- خيراً إن شاء الله.
‫لا داعي للقلق.
‫جئتكم كضيف من الله.
‫سنكون شركاء في القدر لفترة من الوقت.
‫دون الإخلال بالنظام ، افتحوا لي
‫مكاناً للنوم في العنبر أيضاً لنرى.
‫هل ستبقون هنا؟
‫جاء بخُرجه،
‫أين سيبقى غير هنا؟
‫فراش الكوتاهي فارغ يا سيدي المدعي العام.
‫- لنأخذك إلى هناك.
‫- نعم ، فراش الكوتاهي فارغ.
‫سيدي ، لو استضفناك
‫في غرفة السيد المدير...
‫ألم يكن ليكون ذلك أنسب؟
‫هل تُقفل أبواب العنابر؟
‫نعم ، يا سيدي المدعي العام.
‫وفقاً للأصول ، مع أذان العصر.
‫لن تُقفل بعد الآن.
‫الزلزال الكبير قد مضى
‫لكن توابعه لم تهدأ.
‫يوجد تشقق ، وضرر في الجدران.
‫وأيضاً قد تكون هناك حاجة لانتقال
‫السجين المفاجئ إلى الباحة.
‫أمرك.
‫اذهب وأرسل خبراً لنائب المدير.
‫لينزل فوراً إلى الباحة.
‫أمرك.
‫هل ترونني للمرة الأولى؟
‫مهما كنتم تفعلون ، استمروا
‫في فعله وكأنني لست موجوداً.
‫هيا.
‫نعم ، نعم.
‫"الشتاء الأسود"
‫سيدي المدعي العام.
‫لقد شرفتم بشكل مفاجئ.
‫هكذا اقتضى الأمر.
‫الرئيس أخبرني و...
‫استقررتم في عنبر المحكومين.
‫لا توجد حادثة إن شاء الله؟
‫مسكني متضرر بشكل كبير جداً.
‫ولا توجد حاجة لاحتلال الخيم
‫بشكل تعسفي.
‫في دار التوقيف يوجد طعام ، وفراش.
‫بقاء موظف الدولة
‫تحت سقف الدولة...
‫سيكون هو الأكثر إنصافاً.
‫نعم ، هذا صحيح.
‫أنا مع ذلك سأجعلهم يجهزون لكم
‫غرفة خاصة.
‫لا لزوم لذلك.
‫سيدي المدعي العام...
‫ضد السجين...
‫قد لا نستطيع اتخاذ تدبير
‫لحمايتك.
‫لا لزوم لأن تحموني
‫ضد أي أحد.
‫المسؤولية تقع علي.
‫نحن مع السجين تفاهمنا
‫بلغة مختلفة...
‫في مقام مختلف.
‫في مقام الإنسانية.
‫من أجل إنقاذ حياة،
‫أمام عيني ، أرواحهم...
‫تجاهلوها.
‫لا يأتي منهم ضرر.
‫الضرر...
‫والأذى سيأتي من أولئك
‫الذين في الخارج.
‫المخلوقات التي تنحط لدرجة سرقة الخاتم
‫من أصبع الجنازات...
‫كشفت عن نفسها
‫في أول فرصة.
‫أليس كذلك يا نائب المدير؟
‫من يستحق جهنم المدعو فائز...
‫هو المسبب الوحيد
‫لكل ما حدث.
‫هو المسبب الوحيد ، أليس كذلك؟
‫في هذه الأثناء ليكن في علمك...
‫عرفان آغا ، تطاول على مخصصات
‫ورزق منكوبي الزلزال و...
‫وتم إلقاء القبض عليه
‫من قبلي شخصياً.
‫وتحدثه هو مسألة وقت.
‫وإلا فإن قيام فائز بهذه الأعمال
‫بقلب واحد...
‫ليس ممكناً.
‫سيدي المدعي العام...
‫عقلي لا يدرك كل هذا القدر.
‫عد إلى رأس عملك.
‫أنا في هذه الأرجاء لفترة.
‫على الرأس.
‫بالتأكيد سنلتقي.
‫هو من جبن التولوم الخالص
‫للمنطقة يا سيدي.
‫يجلب النوم بسرعة.
‫أنا لا آكل ولا أشرب في هذه الأوقات.
‫كيف هو الخارج؟
‫بفضلكم تم فعل ما يجب فعله.
‫تم إنقاذ الكثير من المواطنين سالمين غانمين.
‫نُصبت الخيم.
‫المساعدة وصلت من العاصمة.
‫القدور تغلي.
‫يتم توفير الطعام الساخن
‫لمن بقوا في العراء.
‫الشكر لله.
‫هيا اذهب أنت أيضاً
‫وخذ قسطك من النوم.
‫سأسألك عن شيء.
‫نحن ، يعني المساجين...
‫كم شخصاً أنقذنا؟
‫تجاوز الألف.
‫وفقاً للأرقام الأخيرة التي جاءت.
‫ألف...
‫ألف شخص ، أليس كذلك؟
‫يعني ألف شخص لا يزالون يتنفسون.
‫بفضل المساجين.
‫هكذا بالضبط.
‫سأشكرك.
‫يعني نحن...
‫لقد جُعلنا نؤمن بأننا عديمو الفائدة لدرجة.
‫يعني...
‫بعد إنقاذ كل هؤلاء الناس...
‫بأننا نحن من فعل هذا...
‫لم نستطع أن نصدق بأي شكل.
‫جاء بريق لعين السجين ، ونار لقلبه.
‫أنت جعلتنا...
‫نؤمن بأننا أناس صالحون،
‫وبأننا يمكن أن نكون كذلك.
‫تسلم.
‫أراحكم الله.
‫عديم الشرف!
‫استمع إلي جيداً.
‫المدعي العام هنا.
‫خذ الحلي ، واختبئ جيداً الليلة.
‫غداً ستهرب من مكان الأنقاض.
‫في تلك الليلة...
‫كانت إحدى أظلم ليالي
‫حياة السيد المدعي العام.
‫كان يتقدم في ممر
‫يؤدي إلى المجهول.
‫كان سيقوم باختيار
‫بين العدالة والانتقام.
‫يعني كان سيُمتحن بكل شيء
‫آمن به حتى الآن.
‫سيدي المدعي العام ، لا تؤاخذني،
‫كنت قد تمددت قليلاً.
‫عساه خيراً ، هل حدثت واقعة؟
‫سيخرج من دار التوقيف
‫حصان ورجل.
‫على الأرجح من الخراب الخلفي.
‫- ماذا يعني ، لم أفهم؟
‫- ستكون حاضراً هناك.
‫من يدخل ومن يخرج،
‫حتى لو طار طير ستعرف...
‫وستأتي وتخبرني بذلك الرجل
‫الذي على الحصان ، هل هذا مفهوم؟
‫حسناً.
‫حسناً ، سيدي المدعي العام.
‫سيدي المدعي العام...
‫إذا كان قد وقع أي تجاوز للقوانين...
‫فالله شاهدي ، أنا
‫لا علاقة لي بالأمر ، أقسم لك.
‫إذا تعاونت معي
‫فسأصدق براءتك.
‫حسناً يا سيدي.
‫خذ لنرى يا سيد سنان.
‫صنعت البسكويت الذي تحبه أكثر من غيره.
‫تسلمين.
‫هل هناك شيء
‫يشغل تفكيرك؟
‫بعد كل هذه السنوات
‫لقد عرفتني ، أليس كذلك؟
‫أثناء كتابتي للقصة...
‫وصلت إلى حد خطير.
‫ما وراءه أرض ملغمة.
‫عزت أكشال.
‫إذا كتبت القصة كما في عقلي...
‫فالرجل في منصب حكومي.
‫الظروف غير ملائمة.
‫وإذا لم تكتب ، فلن تكون أنت.
‫ستصبح عبئاً علي ، وستصاب بالاستياء.
‫ماذا سأفعل؟
‫انصحيني.
‫اذهب واعثر عليه ، وتحدث معه.
‫اشرح له ما فعلته...
‫واطلب الإذن من السيد عزت
‫لكي تروي الحقيقة.
‫وسط كل هذا العمل...
‫هل سيهتم بنا؟
‫مكانتك عنده خاصة ، لا تقلق.
‫- تفضل ، عن من تبحث؟
‫- مرحباً.
‫السيد المد...
‫جئت لرؤية السيد الوزير.
‫هل كان لديك موعد؟
‫لا ، لكن من المحتمل أن
‫يكون إخبارك له باسمي كافياً ، سنان سيفي.
‫حسناً ، انتظر أنت ، سأعطيه خبراً يا سيدي.
‫شكراً.
‫هذا الوغد بالتأكيد
‫يتحين زلة منا.
‫بالطبع.
‫لهذا جاء إلى السجن.
‫وإلا مسألة عدم وجود مكان
‫للنوم وما شابه...
‫كل هذه أكاذيب.
‫أنا أدرت عصابة من ٥٠ شخصاً في الجبال.
‫ألن أستطيع الخروج من سجن؟
‫السيد المدعي العام أيضاً من جهتكم.
‫- من ريزا.
‫- الله! الله!
‫- من هم عائلته؟
‫- لقبه أكشال.
‫هل تعرفه يا ترى؟
‫ماذا حدث يا جافغا؟
‫لا ، للحظة ظننت أنني أعرفه.
‫سيدي المدعي العام...
‫كل البلاد تعرفكم
‫الآن يا سيدي.
‫تسلم.
‫لقد أوصلت صوت السجين.
‫- لكن...
‫- لكن؟
‫هذا سيجلب لي المتاعب.
‫عندنا لا يحبون كثيراً
‫من يعمل ويكون مفيداً.
‫لا يُرحب بمن يبرز ويتفوق.
‫يعني ما سأقوله ، تسلم ولكن
‫يجب علينا أن نكون أكثر حذراً من الآن فصاعداً.
‫أنت محق يا سيدي.
‫225
‫أنت محق جداً.
‫قالوا إنك ستبقى في السجن.
‫نعم.
‫البيت متضرر.
‫- وأيضاً المساجين...
‫- هل يمكنني البقاء معكم أيضاً؟
‫كل من الفندق
‫الذي أقيم فيه قد دُمر...
‫وأود أيضاً الاستماع لقصص بعض المساجين،
‫وتدوين الملاحظات.
‫إذا لم يكن هناك مانع
‫بالنسبة لكم بالطبع.
‫بالطبع ، بالطبع.
‫ستخبر الحراس ، وسيقومون بالترتيب.
‫سنان سيفي؟
‫سيدي المدعي العام.
‫أهلاً وسهلا.
‫الله الله.
‫- أحسنت صنعاً بقدومك هكذا.
‫- من الجميل جداً رؤيتكم مرة أخرى أيضاً.
‫- الشعر الأبيض يليق بك.
‫- وأنت أيضاً يا سيدي...
‫لم أستطع التعود أبداً على مناداتك بمعالي الوزير.
‫نادني كما تشاء.
‫تعال لنرى.
‫أعمل في البيت
‫في عطلات نهاية الأسبوع.
‫أنا أعمل في البيت دائماً الآن.
‫قبل سنوات...
‫تذكرت اليوم الذي جلست
‫فيه هكذا أمامي يا سيد سنان.
‫عام ١٩٣٩.
‫اليوم الذي تغيرت فيه حياتنا.
‫يوم الزلزال.
‫كارثة كبرى ، نعم.
‫بفضلكم نجا الكثير من الناس.
‫في مثل هذه الحالات يتذكر الإنسان
‫من لم يستطع إنقاذهم...
‫أكثر ممن أنقذهم
‫يا سيد سنان.
‫لو فعلنا هكذا هل كنا سنتمكن من إنقاذ
‫شخص آخر؟
‫لو فعلنا هكذا ماذا كان سيحدث؟
‫انظروا الآن ، هذه الأمة جعلتكم وزيراً.
‫الآن يمكنكم أن تمسوا حياة
‫الكثير من الناس.
‫هكذا هو.
‫ماذا تفعل أنت؟
‫تقاعدت.
‫في الواقع أنا أزعجتك وسط
‫كل هذا العمل...
‫من أجل موضوع.
‫أستغفر الله.
‫خيراً إن شاء الله!
‫خير في الواقع.
‫بدأت بكتابة كتاب
‫عما عشناه في أرزنجان.
‫وخاصة قصتكم.
‫ما فعلتموه هناك.
‫الناس الذين أنقذتموهم.
‫نحن رجال الدولة يا سيد سنان.
‫أينما يرسلوننا هناك ، بقدر استطاعتنا...
‫مساعدة المواطن هي واجبنا.
‫ليس أنا...
‫بل احكِ قصص
‫أولئك المساجين الأبطال.
‫سأحكي ، سأحكيهم جميعاً.
‫ولكن بإذنك بالطبع.
‫الإذن لك ، أستغفر الله.
‫هل تُعطى تعليمات لأرباب القلم؟
‫ولكن فقط في ذلك اليوم...
‫لا تحكِ عن ليلة اليوم
‫الذي عشناه مع المهرب.
‫ما حدث في تلك الليلة.
‫لأنه في ماضيّ...
‫تلك الليلة هي الليلة الوحيدة التي خنت فيها
‫هويتي القانونية ، وفهمي للعدالة.
‫ربما سيقرأ الشباب أيضاً
‫ما كتبته...
‫دعنا لا نكون قدوة سيئة.
‫لا تقلق يا سيدي المدعي العام.
‫لن يعرف أحد ما حدث في تلك الليلة.
‫كان هناك بدر في تلك الليلة ، أليس كذلك؟
‫كان هناك بدر.
‫مع الثلج كان يضيء الليل
‫كالنهار.
‫من أنت؟
‫نظمي.
‫نظمي من قرية جعفرلي.
‫نظمي المحكوم بالمؤبد.
‫بينما كنا نحفر دار رعاية الأطفال
‫كنت بجانبك يا سيدي.
‫ما شأنك خارج العنبر يا رجل؟
‫أنت كبيرنا.
‫أنت بمثابة أب الدولة.
‫أتوسل إليك ، أطلق سراحي ، لأذهب إلى قريتي.
‫لا يوجد خبر من عائلتي.
‫أخشى أن يكون
‫قد أصابهم مكروه.
‫أنا آكل نفسي من الداخل يا سيدي.
‫أطلق سراحي ، لأذهب إلى عائلتي.
‫وسأعود مساء غد.
‫أقسم لك ، لن أجعلك تحني رأسك
‫إلى الأرض يا سيدي.
‫لرؤية عائلتك.
‫نعم ، عائلتي.
‫لدي طفلان ، يقبلان يديك.
‫لأعرف إن كانوا أمواتاً أم أحياء.
‫حبا بالله يا سيدي.
‫أنت قتلت موظف دولة،
‫أليس كذلك؟
‫المحصول في الحقل قد احترق يا سيدي.
‫أعطني وقتاً ، سأسدد ديني
‫للدولة مع فوائده.
‫حملوا كل ما يوجد وما لا يوجد.
‫خذوا محصوله الذي في المستودع أيضاً.
‫لا تفعل يا سيدي.
‫ستتركنا والأطفال جياعاً.
‫أخي ، ماذا تفعل؟ أخي ، لا تأتِ!
‫أخي ، ماذا تفعل؟
‫أخي ، أرجوك توقف!
‫توقف لوجه الله!
‫أيها الديوث!
‫نظمي!
‫نظمي ، توقف!
‫لا تفعل!
‫أنا سأمسح دينكم ، لا تفعل!
‫اتركه! ابتعد!
‫ستقتله!
‫ترفع يدك على موظف الدولة ، أليس كذلك؟
‫من أنت أيها الكلب!
‫- هل مات؟ هل مات يا نظمي؟
‫- أنا فعلتها.
‫- هل مات؟ أنا فعلتها!
‫القدر قد كُتب هكذا.
‫ونحن يقع على عاتقنا تحمل معاناته...
‫لكن اسمح لي ، لأعرف إن كانوا أحياء.
‫الطريق طويل.
‫الشتاء القارس قاسي.
‫غداً ليلاً في التجمع
‫ستكون في العنبر.
‫إذا لم أكن موجوداً
‫ستقدم التمام للرئيس.
‫ليأخذ الله من عمري،
‫ويعطيه لعمرك يا سيدي.
‫يرضى الله عنك.
‫تسلم يا سيدي.
‫انظروا إلى هذا!
‫كالفتاة العروس.
‫يظهر وجهه لأول مرة هذا الشتاء.
‫هل بقي أحياء في الأنقاض يا ترى؟
‫صعب جداً.
‫مضت ثلاثة أيام.
‫لو بقيت في الصقيع العادي لمُتّ.
‫أين هم مساجيننا المبتدئون؟
‫هيا لنبدأ.
‫أتينا.
‫هيا لنرى أيها السيد الصحفي.
‫تعال بتواتر أكثر يا سيد سنان.
‫لنتشاور.
‫إن شاء الله يا معالي الوزير.
‫وأخبرني بتقدم الكتاب أيضاً.
‫بالطبع ، في الأساس
‫أريد أن تكونوا أول من يقرأه.
‫وعد ، سأقرأه.
‫ماذا سيكون اسمه؟
‫لا أعرف بعد ولكن
‫لدي بضعة أسماء في ذهني.
‫أنت ستجد الأنسب.
‫لم أسألكم عن حالكم وأحوالكم أبداً.
‫الوزارة وما إلى ذلك ، هل كل شيء على ما يرام؟
‫هل توجد مشكلة؟
‫لا لا ، كل شيء على ما يرام.
‫في الوقت الحالي.
‫في الوقت الحالي؟
‫انظر إليك أنت صحفي!
‫التقط الخبر في الهواء فوراً.
‫تحدث أشياء يا سيد سنان.
‫أشياء غريبة.
‫لا أعرف ماذا يحدث
‫لكنني أشعر به.
‫ليست أشياء جيدة.
‫أي نوع من الأشياء هذه يا سيدي؟
‫نتحدث عن هذا في مجيئك القادم إذن.
‫سيدي ، أنا في بيتيز في بودروم...
‫كنت أحرس السوق كل ليلة.
‫ومقابل ذلك
‫كان التجار يعطونني راتباً.
‫كانت هناك فتاة تحضر الطعام
‫في وعاء السفر كل يوم.
‫وقعت في حب تلك الفتاة.
‫وضعت رسالة في وعاء السفر.
‫الفتاة لم تفتحه ، بل أمها من فتحته.
‫قاموا بنفيي.
‫ثم من أجل المال
‫طعنت بائع يانصيب.
‫ثم شخصاً متنمراً.
‫رأيت أن هيبتي تزداد،
‫الناس يقبلون يدي ، ويستأذنونني...
‫اقتنيت سترة ، وحذاء جلدياً...
‫ثم دخلنا في أعمال سيئة.
‫أمي...
‫عندما أدركت
‫أن طولي لن يزداد...
‫تركتني وذهبت عندما كنت طفلاً.
‫قامت بتربيتي العائلة الغنية
‫التي كنا نعمل لديها.
‫يعني لم يرفضوا لي طلباً أبداً.
‫ثم في يوم من الأيام عادت أمي.
‫قالت ، أنا نادمة جداً.
‫قالت إنها سلكت طريقاً سيئاً.
‫أنقذني.
‫حياة معاً وما إلى ذلك...
‫اتضح أنه كان كذباً.
‫كان لديها عشيق.
‫اعترضت طريقهم بينما
‫كانوا ذاهبين معاً آخذين مالي.
‫والباقي معلوم.
‫أنا...
‫تركت ثلاثة أبناء وجئت إلى هنا.
‫ثلاثة أبناء.
‫سهل القول.
‫لن أستطيع رؤيتهم وهم يمشون
‫ولا أفراحهم.
‫عندما أخرج أنا سيكونون
‫قد طاروا وذهبوا منذ زمن.
‫عمر كامل يمضي هكذا.
‫هذا المساء استمعت
‫إلى قصصكم جميعاً...
‫وغضبت من نفسي.
‫عندما يتعلق الأمر بالعدالة...
‫علمونا ألا نأبه لدموع أحد.
‫لكن سواء في عمليات الإنقاذ أو هذا المساء...
‫رأيت الإنسان الذي خلف الجريمة.
‫من أجل إصدار حكم على إنسان
‫ليس فقط الجريمة...
‫بل يجب معرفة الطريق الذي قاد ذلك الإنسان
‫إلى تلك الجريمة جيداً أيضاً.
‫لكي تكون عادلاً حقاً...
‫هذا ضروري.
‫أنتم ذكرتموني.
‫هذا المساء قدمتم لي مساعدة كبيرة جداً
‫من الناحية المهنية.
‫تسلمون.
‫هيا لنرى ، كنتم تقولون إن حُسَين
‫يعزف الباغلاما جيداً.
‫اعزف شيئاً ما
‫لنتخلص من تعب هذه الأيام.
‫لننسى آلامنا قليلاً.
‫ترجمة: رائد سيد
‫Twitter X: Rydawee Telegram: RydaweeHT
‫"همي كثير ، على أي منها أحترق؟"
‫"تجدد جرح القلب مرة أخرى"
‫"أين أجد دواء لهذا الهم؟"
‫"يبدو أن علاجه من يد الصديق"
‫"سيدي سيدي يا سيدي"
‫"يا سيدي أنت دواء لهذا الهم"
‫"أين أجد دواء لهذا الهم؟"
‫"يبدو أن علاجه من يد الصديق"
‫"سيدي أنت دواء لبيتي يا سيدي"
‫سيدي المدعي العام ، هناك تحضيرات في الخلف؟
‫- هل سيكون هناك خروج؟
‫- نعم ، سيدي المدعي العام.
‫سيخرج شخص بحصان.
‫الرجل الذي جاء مع نائب المدير ،
‫ذلك الذي في وجهه جرح.
‫نعم.
‫حسناً ، تسلم.
‫- عد أنت إلى رأس عملك.
‫- أمرك.
‫جافغا!
‫أسرع.
‫النهار يبزغ ، هيا.
‫مفتوح الفم!
‫الحديد يُطرق وهو حامٍ.
‫نحن نقوم بعمل ، دعنا لا نُطِل.
‫- المسافر يجب أن يكون في طريقه ، هيا مع السلامة.
‫- هيا مع السلامة.
‫انظر ، أغلق فمه.
‫آه، آه!
‫الحياة أحياناً...
‫تُظهر لنا وجهها
‫الذي لم نكن نتوقعه أبداً.
‫تُضحك البعض،
‫وتُذيق البعض الآخر الآلام.
‫وعندما علم نظمي أن زوجته
‫هربت مع مختار القرية...
‫عاش أكبر الآلام
‫وفقد كل أحلامه.
‫أي نوع من قطاع الطرق أنت!
‫يقولون إن من تدعوه
‫بقاطع طريق يؤمن أمامه...
‫أكثر من ورائه ، ألا تعرف؟
‫هل تذكرتني؟
‫تذكرتك.
‫هل تعرف أخو من أكون؟
‫أعرف.
‫إذن أنت تخمن أيضاً
‫ما سيحدث بعد قليل.
‫"العدالة هي أن تفعل
‫ما هو صحيح ، وألا تفعل ما هو خاطئ."
‫شكرا لكم للمشاهدة
‫.